Todos os instrumentos que entram em
contato com a pele devem ser
higienizados, desinfectados e
esterilizados, se for o caso.
Existem equipamentos específicos para
isso, o autoclave.
Esterilize instrumentos reutilizáveis
para pinça e tesouras em autoclave após o uso.
Siga as instruções do fabricante para o
processo adequado.
Antes da esterilização, os materiais
precisam ser limpos com água e sabão.
Armazene os instrumentos esterilizados em
embalagens apropriadas em um local limpo
e seco.
Utilize desinfectantes adequados para a
superfície e equipamentos não
esterilizáveis, como, por exemplo,
bancadas, cadeiras, mocho e maca.
São exemplos de desinfectantes químicos,
por exemplo, o álcool isopropílico a 70%,
o glutaraldeído e o peróxido de
hidrogênio, conhecido como água oxigenada.
É obrigatório o uso de materiais
descartáveis como agulhas, luvas, lâmina
e máscara.
Descarte -os corretamente após o uso.